特定のAによって特定のBへと規定されることを、A→Bと書くことにする。
Being settled by a particular A to a particular B is written as A -> B.


特定のA→Bによって特定のCへと規定されるものを、解釈項 (interpretant) と呼ぶことにする。
What is settled by a particular A->B to a particular C is called interpretant.

特定のA→Bによって特定のCへと規定されることを、（A→B）→Cと書くことにする。
Being settled by a particular A->B to a particular C is written as (A->B)->C.

なぜA→B→Cと書かないのか、その理由は後で示される。
The reason why it is not written as A->B->C will be given later.


（A→B）→Cにおける（A→B）を、シニフィエ (signified) と呼ぶことにする。
(A->B) in (A->B)->C is called signified.

（A→B）→CにおけるCを、シニフィアン (signifier) と呼ぶことにする。
C in (A->B)->C is called sgnifier.


A→BにおけるAと、（A→B）→Cにおける（A→B）とは、同じ形式 (form) を持っている。
A in (A->B) and (A->B) in (A->B)->C have the same form.


特定のAによって特定のBへと規定されること。これを、A→Bと書くことにしたのだった。
We have decided to write being settled by a particular A to a particular B as A -> B.

ところで、このAは、特定のA'と特定のB'に関して、すでに(A'->B')である。
Now this A is already (A'->B') with respect to a particular A' and a particular B'.

よって、特定のAによって特定のBへと規定されるものも、解釈項である。
Therefore, what is settled by a particular A to a particular B is also an interpretant.


具体例を挙げて説明する。
Let me explain with an example.

ある角度から眺めているグラスを、さらに別の角度から眺めることは、特定のAによって特定のBへと規定されることである。
Looking at the glass I am looking at from one angle from another angle is being settled by a particular A to a particular B.

このときの特定のAは、そのグラスをさらに別の角度から眺めるに至ったそれまでの履歴の全てである。
A partiular A in this case is all history before I come to look at the glass from another angle.

特定のAによって特定のBへと規定されるものは、この場合、グラスを眺めているものである。
What is settled by a particular A to a particular B is what is looking at the glass.

つまり、この例においては、グラスを眺めているものが、解釈項である。
In other words, what is looking at the glass is the interpretant in this example.


特定のAによって特定のBへと規定される解釈項は、さらに、特定のCへと規定されることができる。
An interpretant settled by a particular A to a particular B can further be settled to a particular C.

しかし、このとき、その解釈項はA→Bによって規定されるのではなく、（A→B）によって規定される。
However, the interpretant is settled not by A->B but by (A->B).

（A→B）をA→Bのretentionと呼ぶことにする。
(A->B) is called retention of A->B.


グラスをさらに別の角度から眺めることにおいて、解釈項は現実にA→Bである。

retentionは、解釈項が現実にそれであるところのA→Bを、解釈項の現実のひとつとしての（A→B）へと、変様 (modify) する。
Retention modifies A->B the interpretant actually is into (A->B) that is an actuality of the interpretant.

言い換えれば、retentionは、現実にこれこれである解釈項を、解釈項のこれこれである現実へと、変様する。
In other words, retention modifies the interpretant actually being such and such into such and such an actuality of the interpretant.

現実にA→Bである解釈項は、他でもあり得る解釈項ではない。
The interpretant actually being A->B could not be otherwise.

特定のAによって特定のBへと規定されることにおいて、解釈項はそれ以外の何ものでもない。

つまり、特定のAによって特定のBへと規定されるものと、特定のAによって特定のBへと規定されることは、いずれも解釈項である。

言い換えれば、解釈項は、現実にこれこれであることにおいて、出来事でもある。


A→Bにおける→は、現実性である。


retentionは、問うことである。

現実にA→Bである解釈項が、A→Bについて問うことをしないならば、A→B→C→・・・という連鎖が構成されるだけである。

A→B→C→・・・は、A→BとB→Cを含む。しかし、（（A→B）→C）は、A→Bを含むが、B→Cは含まない。


解釈項を規定するものはシニフィエである。

解釈項がそれへと規定されるものはシニフィアンである。
